[A LOVER IN THE MORTAL WORLD]
Liu Chu yang menyebabkan lukaku ini.
Jika aku tidak melenyapkan Jinglan,
aku bersumpah tidak akan menjadi manusia.
Kamu harus membantuku.
Bantu aku membalas dendam.
Tenang saja, Raja.
Aku pasti akan melakukan yang terbaik.
Jika kita tidak bisa menang cepat
di medan perang,
kita hancurkan saja mereka dari dalam.
Bagus.
Aduh.
Kamu sudah bekerja keras.
Tenang saja.
Pada hari aku melenyapkan Jinglan,
itu adalah saatnya
aku mengangkatmu menjadi permaisuri.
Asalkan kamu bisa
membiarkanku tetap di sisimu,
aku sudah akan sangat puas.
Ayah.
Nona Meng juga ada di sini.
Aku masih ada urusan,
kamu temani ayahmu saja.
Iya.
Aku memberi hormat kepada A...
Ayah, luka Ayah...
Kenapa?
Beginikah caramu memberi hormat padaku?
Apa ini yang diajarkan
oleh dayang tata krama kepadamu?
Hormat, Ayah.
Hmm.
Begini baru benar.
Ayah.
Sejak kecil, Ayah
menyuruh orang mengajariku
tentang kebajikan
dan kerendahan hati wanita,
serta etiket dan peraturan.
Namun, apa gunanya semua ini?
Di Changmo, selain Anda,
siapa lagi yang bisa membuatku
memberi hormat sebesar ini?
Meskipun kamu tidak memberi
hormat besar kepada Ayah,
mulai sekarang apa kamu mau
memberi hormat pada suamimu?
Liu Chu?
Hmm.
Sejak kecil, Anda sudah memberitahuku
bahwa setelah dewasa
aku akan menikah dengan
pangeran dari Jinglan
yang bernama Liu Chu.
Tapi, aku belum pernah bertemu dengannya.
Meskipun kalian berdua
belum pernah bertemu,
dia sangat mencintaimu
di dalam hatinya.
Dia mencintaiku?
Seberapa besar cintanya padaku?
Hmm, begini saja.
Dia adalah belahan jiwamu.
Tidak lama lagi,
dia akan menikahimu dengan megah
dan membawamu kembali ke Jinglan,
lalu menjadikanmu
permaisuri kesayangannya.
Kalian akan memiliki banyak anak.
Di istananya yang mewah itu,
kalian akan hidup bahagia selamanya.
Siapa juga yang mau punya anak darinya?
Aku mau selamanya bersama Ayah.
Kamu bodoh, ya?
Pada hari itu nanti,
Jinglan dan Changmo
akan menjadi satu keluarga.
Kita bisa mengundang Liu Chu
untuk datang ke Changmo kita.
Pada saat itu,
kamu bisa menemani Liu Chu,
dan juga bisa menemani Ayahanda.
Bagaimana?
Baik.
Terima kasih, Ayah.
Aku percaya,
aku dan Liu Chu pasti
akan hidup bahagia bersama.
Aku juga berharap kedua
negara kita di masa depan
tidak akan ada perang lagi.
Tuan Putri.
Tuan Fei dan Jenderal Xiao sudah datang.
Tuan Putri belum memasuki istana,
salam harian ini tidak boleh dilewatkan.
Salam apa?
Maksudmu memata-matai kami, 'kan?
Status Tuan Putri sangat mulia.
Kami hanya ingin menjamin
keselamatan Tuan Putri.
Tuan Fei, Anda sudah merepotkan diri.
Tidak masalah.
Kalian tahu kalau kami datang
untuk pernikahan aliansi, 'kan?
Kalau begitu, Kaisar kalian,
sebenarnya kapan akan datang
menikahi Tuan Putri?
Pernikahan aliansi
adalah masalah penting,
rumit, dan berbelit-belit.
Tentu saja harus dipersiapkan dengan baik.
Tuan Putri,
aku percaya Kaisar
pasti akan menyiapkan upacara
yang megah untuk Anda.
Jin Xi, karena kita
sudah tiba di ibu kota,
tidak perlu terburu-buru.
Aku percaya Kaisar pasti sudah
punya pengaturan sendiri.
Kalau begitu, aku akan menurut
pada Jenderal saja.
Terima kasih atas pengertian Anda,
Tuan Putri.
Kalau begitu, aku mohon pamit dulu.
Jika Tuan Putri merasa bosan,
Anda boleh bermain-main
sepuasnya di halaman ini.
Jika ada sesuatu yang dibutuhkan,
bisa juga diserahkan
kepada Jenderal Chengfeng
agar dia membelinya di jalanan.
Baik.
Kalau begitu,
aku mohon pamit dulu.
Jin Xi, kamu jangan khawatir.
Aku percaya perkataan Ayah.
Liu Chu
pasti akan menjadi suami
yang sangat mencintaiku.
Arak ini enak.
Coba saja.
Sebentar lagi aku masih ada urusan resmi,
jadi aku tidak minum.
Kamu dan Xiao Chi,
yang satu datang tidak minum arak,
yang satu lagi tidak datang sama sekali.
Kaisar tiba-tiba
ingin minum arak.
Apakah ada kabar baik yang terjadi?
Kemarin,
Tuan Li membawa Wang Ruhai
datang memohon padaku.
Aku tidak menyetujuinya.
Ada kejadian seperti itu?
Kamu tidak melihat bagaimana rupanya.
Di bawah terik matahari,
dia berlutut selama dua jam penuh.
Saat bangkit dan berjalan,
dia terpincang-pincang.
Benar-benar melegakan.
Aduh.
Wang Ruhai ini benar-benar
pantas mendapatkannya.
Sayang sekali tidak melihat penampilannya
yang menyedihkan.
Aduh.
Aduh!
Sialan!
Aku.
Aku benar-benar...
Mengesalkan sekali!
Kaisar!
Hmph.
Tidak!
Liu Chu, Xiao Chi, Fei Zheng,
kalian semua tunggu saja pembalasanku!
Tunggu saja pembalasanku.
Oh, ya,
tentang pernikahan aliansi,
tanggal berapa
yang ingin Kaisar tetapkan?
Masalah ini kita bicarakan
pelan-pelan saja.
Lagi pula, aku
tidak terburu-buru.
Apakah Anda tidak penasaran
gimana karakter Tuan Putri dari Changmo
itu seperti apa?
Menurutmu, bagaimana kalau
saat upacara pernikahan aliansi nanti
aku bertemu dengan seorang
wanita yang sangat jelek,
apa aku boleh membatalkannya?
Tentu saja tidak bisa dibatalkan.
Jadi, Kaisar,
apa kamu tidak mau melihatnya sendiri
seperti apa rupa Tuan Putri Changmo, itu?
Kamu benar-benar pandai
membuatku penasaran.
Tapi aku tidak akan masuk
ke dalam jebakanmu.
Aduh.
Meskipun kolam ini bagus,
tetap tidak bisa dipakai memancing ikan.
Benar. Aku ini
seperti ikan di dalam kolam ini.
Saat berada di dalam,
terlihat sangat bebas,
tetapi untuk keluar tidak semudah itu.
Aku sangat merindukan masa kecil kita
saat kita masih di kediaman.
Aku sering bermimpi tentang itu.
Sejujurnya, Kaisar,
sebenarnya aku juga sering memimpikannya.
Oh, ya.
Beberapa hari ini aku juga pindah
ke Kediaman Xiao
untuk tinggal bersama Xiao Chi.
Kalau begitu, hanya kurang aku
seorang di kediaman itu?
Kalau dipikir-pikir, benar juga, ya.
Umpannya dimakan.
Aduh.
Selamat, Kaisar.
Nanti malam setelah pulang,
aku akan minum-minum dengan Xiao Chi.
Merayakan Kakak Pertama
mendapatkan ikan koi.
Bagaimana kalau
kita cari cara dalam dua hari ini
agar aku bisa menyelinap
keluar dari istana?
Pergi ke kediamanmu
untuk bermain dengan kalian.
Sebelum sidang pagi keesokan harinya,
aku akan menyelinap kembali.
Apa itu ide yang bagus?
Apa yang tidak bagus?
Lakukan saja seperti itu.
Baik, hamba mematuhi perintah.
Pancing satu lagi.
Karena ingin mencari arak yang enak,
aku yakin Nona Tang pasti punya arak
yang enak di sini.
Kakak Xiao Chi,
akhirnya kamu datang juga.
Begitu bicara soal arak enak,
aku langsung teringat Nona Tang.
Kalau begitu, kamu datang
ke tempat yang tepat.
Silakan.
Arak terbaik
dari Gerbang Tianlang sudah datang.
Ini adalah...
Dia adalah ayahku.
Sekaligus pemilik di sini.
Putriku memang hebat, ya,
begitu cepat sudah
ada tamu yang datang.
Mereka semua teman yang datang
untuk mendukung.
Ini adalah Kak Xiao Chi.
Jenderal Xiao.
Bukankah Anda menjaga Gerbang Tianlang?
Kenapa Anda juga datang ke ibu kota?
Kalau dia tidak datang,
aku juga tidak akan datang.
Cepat tuangkan araknya.
Oh.
Terima kasih.
Bagaimana?
Arak ini memang tidak buruk,
tapi masih kurang sedikit.
Apa arak yang kamu ambil
ini yang terbaik di sini?
Tentu saja.
Tidak apa-apa.
Nona Tang, ayo kita pergi
melihat-lihat tempat lain di ibu kota.
Tunggu.
Permisi, pemilik toko.
Cepat ambilkan satu guci lagi
arak terbaik di sini.
Arak yang terbaik?
Aku memang punya satu guci.
Tapi harganya... bukan, bukan.
Itu adalah harta yang tidak ternilai.
Kenapa kamu peduli dengan harganya?
Cepat ambilkan saja.
Cepat ambilkan saja!
Baik, baik, baik, aku menurutimu.
Dia benar-benar ayahku.
Ayah kandungku.
Hei.
Ini adalah arak Nu’erhong
kualitas terbaik.
Aku sendiri yang menyegelnya
saat kamu lahir.
Aku menunggunya
sampai saat kamu menikah nanti
untuk diminum oleh mempelai pria.
Kenapa aku tidak tahu
kalau aku punya arak Nu’erhong?
Bukankah arak Nu’erhong ini
seharusnya dikubur
di dalam tanah selama bertahun-tahun?
Kamu cukup tahu juga, ya.
Selama bertahun-tahun,
aku membawanya berkelana ke mana-mana.
Setiap tiba di suatu tempat,
aku akan menguburnya di dalam tanah.
Arak ini,
telah menyerap
sari pati alam
dari berbagai tempat di Jinglan.
Aku masih menunggumu menikah nanti
untuk diminum oleh suamimu.
Tidak perlu banyak aturan.
Jangan dengarkan orang tua ini.
Kalau kalian ingin minum,
minum saja sepuasnya.
Sudahlah.
Hadiah sebesar ini
benar-benar tidak bisa kami terima.
Terlebih lagi,
arakku ini juga untuk diberikan
kepada orang lain.
Memangnya kenapa?
Orang yang bisa membuat Kak Xiao Chi
bersusah payah memberikan hadiah untuknya
pasti bukan orang biasa.
Kalau kamu benar-benar merasa segan,
biar aku saja
yang mengantarkan arak ini untukmu.
Ini...
Kalau begitu,
terima kasih banyak, Nona Tang.
Tempat ini cukup unik juga.
Sebenarnya orang seperti apa
yang akan kita temui?
Dia adalah
orang yang aneh.
Orang aneh?
Sedikit menarik.
Arak yang enak.
Shiba, kamu menciumnya tidak?
Di mana arak enaknya?
Di sini.
Kamu siapa?
Tidak penting.
Arak ini untukku, 'kan?
Adikmu sudah aku urus, ya.
Kamu masuk dan lihat sendiri saja.
Kamu hebat juga, ya.
Arak seenak ini bisa kamu temukan.
Cepat beri aku minum seteguk.
Mengapa kamu tidak sopan sekali?
Arak ini sudah aku bawakan untukmu.
Soal bisa meminumnya atau tidak,
tergantung pada kemampuanmu sendiri.
Ini....
Aduh, ini….
Katakan, bagaimana caranya
agar aku bisa minum arak ini?
Kalau begitu, begini saja.
Asalkan kamu bisa menebak umurku,
arak ini akan kuberikan padamu.
Langsung beri tahu aku saja
bukan sudah selesai?
Tidak mau menebak, ya?
Sepertinya ada orang
yang tidak beruntung, ya.
Umurmu 24 tahun.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Mau tahu?
Iya.
Ini untukmu.
Sekarang, sudah boleh memberitahuku, 'kan?
Gadis Jinglan yang belum menikah
di usia 18 tahun
akan memakai tusuk konde di kepalanya.
Merah, jingga, kuning,
hijau, biru, nila, ungu.
Setiap tahun memakai satu warna.
Hari ini, yang kamu pakai
di kepalamu adalah warna ungu.
Jadi, tahun ini kamu berumur 24 tahun.
Sudah 24 tahun tapi belum menikah.
Kamu….
Dia tidak mungkin ingin
menikah denganmu, 'kan?
Aku beri tahu kamu,
yang di dalam itu sudah cukup baik.
Kamu tidak boleh mengecewakannya.
Liu Xiyang, minum saja arakmu.
Anjing kecil,
kamu lucu sekali, ya.
Siapa namamu?
Shiba, kenapa kamu
tidak menggigit orang asing ini?
Oh, namamu Shiba, ya?
Kamu tidak akan menggigitku, 'kan?
Karena kamu sudah membantu Kak Xiao Chi,
lain kali kalau kamu
datang ke kedai arakku,
aku akan mentraktirmu minum.
Aku tidak pernah meninggalkan gunung ini.
Bawakan saja arak yang enak ke sini.
Arak ini hanya ada satu guci.
Kenapa?
Ini adalah arak Nu'erhong
yang dibuat oleh ayahnya
saat dia lahir.
Disimpan untuk calon suaminya kelak.
Kalau kamu mau meminumnya,
bicaralah dengan ayahnya.
Arak
Nu’erhong?
Hmm.
Calon
suami?
Kapan kita akan menikah?
Siapa juga yang mau menikah denganmu?
Baguslah kalau begitu.
Perlu diakui,
mereka berdua sebenarnya cukup cocok.
Memang cukup cocok.
Sepertinya kali ini,
Tang Zhaoxue
akan memfokuskan seluruh energinya
pada Liu Xiyang.
Kalau begitu, bukankah
kamu akan lebih santai?
Iya.
Namun, kasus Mo masih
perlu diselidiki dengan jelas.
Nanti, aku akan pergi memeriksa
berkas kasus dengan Chengfeng.
Kebetulan aku juga ada
urusan yang harus kuselesaikan.
Kita berpencar.
Kalau begitu, kamu harus sangat
berhati-hati saat sendirian.
Tenang saja.
Aku pasti akan pulang
sebelum matahari terbenam.
Jin Xi.
Kita sudah sampai di sini berhari-hari.
Kapan upacara
pernikahan aliansinya akan diadakan?
Tenang saja, Tuan Putri.
Tuan Fei
sudah pergi ke istana
untuk mencari Liu Chu.
Bukannya aku tidak sabar.
Aku hanya ingin...
Kamu ingin bertemu dengan Liu Chu.
Tentu saja tidak.
Aku hanya ingin melihat,
apakah dia pantas untukku atau tidak.
Chengfeng.
Jenderal.
Bagaimana keadaan Tuan Putri?
Dia makan tiga kali sehari,
setiap kali makan dengan baik.
Tidak ada yang masuk, 'kan?
Tidak ada, Jenderal.
Kami mengawasinya dengan sangat ketat,
bahkan seekor lalat pun tidak bisa masuk.
Ikut aku keluar.
Baik.
Kalian awasi mereka dengan baik, ya.
Semuanya ada di sini?
Semua berkas kasus di seluruh ibu kota
dalam 20 tahun terakhir
ada di sini.
Lalu, di mana berkas kasus Keluarga Han
dari belasan tahun yang lalu?
Hamba tidak tahu soal itu.
Hamba hanya bertugas menjaga pintu.
Lagi pula, hamba tidak
punya hak untuk membacanya.
Kalaupun hamba boleh membacanya,
hanya berkas itu yang kenal hamba,
hamba tidak kenal berkas itu.
Tidak apa-apa kalau tidak kenal.
Yang penting kamu tahu untuk tutup mulut.
Wakil Jenderal, Anda tenang saja.
Saat tidur pun, aku tidak mengigau.
Pergilah.
Baik.
Jenderal, di sini ada
begitu banyak berkas.
Kapan kita bisa selesai mencarinya?
Bukankah kamu sudah
kenyang dan tenagamu berlebih?
Carilah baik-baik. Kalau tidak ketemu,
jangan makan lagi.
Bukan begitu, ini....
Cari ya cari saja. Aku tidak percaya
tidak bisa menemukan satu berkas saja.
Tuan, siapkan obat.
Zhiyuan enam gram.
Baik.
Xingnantian 15 gram.
Terima kasih.
Aduh.
Ini benar-benar pertama kalinya bagiku.
Menyelinap keluar dari istana
di tengah malam.
Seru dan menyenangkan sekali.
- Kakak Pertama.
- Hmm.
Kamu masih ingat halaman itu?
Tempat yang sekarang
ditempati Adik Ketiga.
Kamu masih ingat siapa
yang dulu tinggal di sana?
Tentu saja aku ingat.
Kakak perempuanku.
Aku ingat saat itu hanya aku
yang berani keluar masuk dengan bebas.
Setiap kali aku pergi ke sana,
Kakak selalu menyiapkan
banyak sekali makanan enak.
Aduh, saat itu sungguh menyenangkan, ya.
Mau pergi melihatnya tidak?
Ayo.
Jalan.
Hei, Kakak Pertama, hati-hati.
Sudah selarut ini kamu
masih belum istirahat,
malah menarikku
untuk duduk di halaman ini.
Sebenarnya, apa yang ingin kamu lakukan?
Tuan Putri,
malam ini adalah malam
bulan purnama tanggal 15.
Ini adalah hari yang baik.
Aku dengar jika membuat
permohonan hari ini,
keinginan apa pun bisa terkabul.
Benarkah?
Tentu saja benar.
Kapan aku pernah membohongimu?
Kalau begitu, aku akan mencobanya.
Hmm.
Semoga...
Semoga aku dan Kaisar Jinglan
bisa segera menikah
dan hidup bersama sampai tua.
Aduh.
Aku hampir mati karena terjatuh.
Kamu siapa?
Kamu tidak kenal aku?
Aku tidak kenal kamu.
Aku...
Kakak Pertama dari Jenderal Xiao
di kediaman ini.
Kalau kamu?
Aku orang Changmo,
namaku Jiang Wanyu.
Kamu adalah Tuan Putri
yang datang dari Changmo
untuk pernikahan aliansi itu?
Iya.
Kakak,
kenapa kamu jatuh dari atas?
Aku
sedang mencari udara segar di atas.
Sangat sejuk.
Kalau kamu?
Dayangku memberitahuku bahwa malam ini
adalah malam bulan purnama.
Jika minum arak sambil membuat
permohonan ke bulan,
permohonan itu akan terkabul.
Lalu, permohonan apa yang kamu buat tadi?
Kamu jatuh dan membuatku
lupa dengan permohonanku.
Namun,
Kakak,
jatuh seperti itu pasti sakit sekali, ya?
Minumlah arak ini,
nanti tidak akan sakit lagi.
Aku tidak minum araknya lagi.
Aku masih ada urusan,
aku harus pergi dulu.
Siapa namamu?
Kakak Pertama,
kamu tidak apa-apa?
Tuan Fei.
Tuan Putri juga di sini.
Tuan Putri,
izinkan aku memperkenalkan.
Ini adalah...
Begini,
lain kali akan kuberi tahu siapa aku, ya?
Sangat memalukan.
Cepat bawa aku pergi dari sini.
Kakak Pertama.
Ini,
lewat sini.
Tuan Putri, kalau begitu
kami pergi dahulu.
Bungkusan obat untuk Mo.
Obat pereda mabuk untuk Xiao Chi.
Jarum perak untuk akupunktur Xiao Chi.
Langit sudah mau terang,
mengapa belum kembali?
Mengapa kamu baru kembali?
Aku...
Aku kemarin sibuk terus.
Kamu tidur lebih dahulu saja.
Aku pulang dulu.
Tunggu sebentar.
Kemarin, aku tidak mengobatimu.
Jarum peraknya sudah direndam semalaman.
Efeknya akan paling bagus jika
akupunktur dilakukan sekarang.
Sekarang?
Iya.